Hulk (llamado La Masa o El Hombre Increíble en muchas de las traducciones al español) es un personaje ficticio, un superhéroe que aparece en los cómics estadounidenses publicados por la editorial Marvel Comics. El personaje fue creado por los escritores Stan Lee y Jack Kirby siendo su primera aparición en The Incredible Hulk #1 publicado en mayo de 1962. En sus apariciones de cómic, el personaje es a la vez Hulk, un ser humanoide enorme de piel verde, corpulento y musculoso que posee una gran fortaleza física, y su alter ego el Dr. Robert Bruce Banner (o Dr. David Bruce Banner),3​4​ un físico físicamente débil, socialmente retraído y emocionalmente reservado, las dos personalidades existentes como independientes y con resentimiento de la otra.

Después de una exposición accidental a los rayos gamma durante la detonación de una bomba experimental, Banner se transforma físicamente en Hulk cuando está sometido a estrés emocional, a su voluntad o en contra de ella, lo que a menudo lleva a destrozos y conflictos que complican la vida civil de Banner. El nivel de fuerza de Hulk se transmite normalmente de forma proporcional a su nivel de ira. Comúnmente retratado como un salvaje furioso, Hulk ha sido representado con otras personalidades basadas en la mente fracturada de Banner, desde una fuerza descerebrada y destructiva hasta un brillante guerrero o genio científico por derecho propio. A pesar del deseo de soledad tanto de Hulk como de Banner, el personaje tiene un gran elenco de apoyo, que incluye al amor de Banner, Betty Ross, su amigo Rick Jones, su prima She-Hulk, sus hijos Hiro-Kala y Skaar, y sus cofundadores del equipo de superhéroes, Los Vengadores. Sin embargo, su poder incontrolable lo ha llevado a entrar en conflicto con sus compañeros héroes y otros.

Lee dijo que la creación de Hulk se inspiró en una combinación de Frankenstein y el El Dr. Jekyll y Mr. Hyde.5​Aunque la coloración de Hulk ha variado a lo largo de la historia de publicación del personaje, el color más usual es el verde. Tiene dos frases principales: "¡Hulk es el más fuerte que existe!" y el más conocido "¡Hulk Aplasta!", que ha fundado la base de numerosos memes de la cultura pop.

Uno de los personajes más emblemáticos de la cultura popular, ha aparecido en una variedad de mercancías, como prendas de vestir y objetos coleccionables, estructuras inspiradas en el mundo real (como atracciones de parques temáticos) y ha sido mencionado en una cantidad de medios. Banner y Hulk han sido adaptados en la vida real, animación y encarnaciones de videojuegos. En televisión se produjo la serie The Incredible Hulk (1978-1982) en la que las dos personalidades eran interpretadas por Bill Bixby y Lou Ferrigno. En cine se han realizado los filmes Hulk (2003), protagonizada por Eric Bana; The Incredible Hulk (2008), con Edward Norton; y también aparece el personaje en The Avengers (2012), Avengers: Age of Ultron (2015), Thor: Ragnarok (2017), Avengers: Infinity War (2018), Capitana Marvel (cameo; 2019) y Avengers: Endgame (2019), en todos ellos interpretado por Mark Ruffalo. 
